Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003ff10
source: Sister Leliana, Everything went according to plan. The halla was brought in under banners, and the villagers of Red Crossing believe they have been given the honor of keeping hostage a halla that is sacred to the Dalish because of their proud history. The Dalish have no idea that their gift of mourning is being taken as a trophy won in victory, but if it cools tempers on both sides, so much the better. Both Red Crossing and the Dalish have been most grateful. Peddler
ko: 렐리아나 수녀님, 모든 것이 계획대로 진행되었습니다. 할라가 반입됨과 동시에 붉은 교차로의 주민은 자신들의 자랑스러운 역사 덕분에 데일스 엘프의 신성한 할라를 볼모로 삼을 수 있는 영광을 누릴 수 있게 되었다고 믿게 되었습니다. 데일스 엘프는 애도의 선물이 전리품으로 여겨진다는 사실을 전혀 모르고 있지만, 양쪽의 흥분을 가라앉히는 데엔 더없이 좋은 방법이었습니다. 붉은 교차로 주민과 데일스 엘프 모두 매우 고마워하고 있습니다. 행상인

# 0x0003ff11
source: I can twist the noble who controls Red Crossing into accepting this, but it will end two marriages and lead to at least one duel.
ko: 제가 붉은 교차로를 통제하는 귀족들을 설득해서 이를 받아들이도록 할 수 있습니다. 하지만 이렇게 하면 결혼 두 건이 끝장나고 적어도 결투 한 번은 벌어지겠군요.

# 0x0003ff12
source: With the right rumors, the villagers in Red Crossing will think they are being granted custody of a captured trophy to honor their victory over the Dalish.
ko: 적당한 소문을 퍼뜨려, 붉은 교차로 마을 주민들이 그 할라를 데일스에게 승리한 기념품 정도로 생각하게 해 넘겨받도록 만들 수 있습니다.

# 0x0003ff14
source: If it's this important, we can march the blasted halla in with some troops to guard it.
ko: 이게 그렇게 중요한 일이라면, 우리 병력을 보내 저 망할 할라를 보호하고 행군하도록 하지요.

# 0x00040828
source: The Archives of Montfort
ko: 몽포트의 기록 보관소

# 0x00040829
source: A Chantry archive exists outside the city of Montfort, in the lower chambers of a monastery also known for its fine wine. The latter has put the archives at risk, according to the abbess. She recently sent word to the Inquisition that looters have come in search of wine—and that they will not listen to her assurances that wine is not actually stored in the lower chambers. Without templars to guard the monastery, and lacking coin to hire guards, the abbess has asked the Inquisition to move the archives somewhere more secure... and will happily donate whatever might be of use.
ko: 성가회 기록 보관소는 몽포트 시외에 있다. 그 수도원의 하층은 포도주 저장고로도 유명하다. 수녀원장의 말에 따르면 후자 때문에 기록 보관소가 위험에 빠졌다고 한다. 그녀는 약탈자들이 포도주를 노리고 그곳을 찾아왔으며, 실제로는 포도주를 하층에 보관하지 않는다는 자신의 말을 듣지 않을 것 같다고 말했다. 수녀원장은 수도원을 지킬 성기사도 없고, 경비원을 고용할 돈도 없다며 기록물을 좀 더 안전한 곳에 옮겨달라고 심문회에 요청했다... 그리고 필요한 모든 것들을 기꺼이 기증할 것임을 밝혔다.

# 0x00040823
source: It took a great deal of time to move the archives to the White Spire in Val Royeaux. The tower there is almost impregnable—and now abandoned by the templars—so I thought it the best place. The abbess was overjoyed, and gave us a number of interesting items as reward. Cullen
ko: 기록 보관소를 발 르와요의 백색 첨탑으로 옮기는 데에는 많은 시간이 걸렸습니다. 그곳의 탑은 거의 난공불락이고, 지금은 성기사들에게 버려졌기 때문에 최적의 장소라 생각했습니다. 수녀원장은 매우 기뻐했고 보답으로 흥미로운 물건들을 많이 보냈습니다. 컬렌

# 0x00040827
source: Our people found a few things of interest in the abbey—but only a few. As for the Chantry, I doubt they'll be asking us to come running to their defense again. Josephine
ko: 우리 쪽 사람들이 수도원에서 흥미로운 것들을 몇 가지 찾았습니다만— 몇 가지뿐이에요. 성가회가 다음에도 우리에게 도움을 요청할 것 같지는 않네요. 조세핀

# 0x00040825
source: My agents moved everything of importance from the abbey to a safehouse in Ghislain. If looters can find it there, they are more resourceful than most. The abbess expressed her sincere relief, and let us leave with a few choice items from the archives. Leliana
ko: 제 요원들이 중요한 물품들을 기슬레인에 있는 은신처로 옮겼습니다. 매우 뛰어난 약탈자가 아니고서야 그곳을 찾아낼 수는 없을 겁니다. 수녀원장은 진심으로 안도감을 표하며 기록 보관소에서 몇 가지를 선택해 가져갈 수 있게끔 했습니다. 렐리아나

# 0x00040826
source: So we do errands for the Chantry now? I say take what we need from the abbey. They will think twice about approaching us for things like this.
ko: 이제 우리더러 성가회의 심부름까지 하라는 건가요? 그냥 우리가 그 수도원에서 필요한 걸 가져갑시다. 그렇게 하면 그들도 앞으로는 우리에게 이런 일로 접근할 생각을 하지 않겠죠.

# 0x00040824
source: My agents can determine the most important things to preserve, and bring them to a safehouse until order is restored.
ko: 제 요원이 가장 우선시해야 할 보존품을 선별해, 체제가 복원될 때까지 기록물을 안전하게 둘 수 있는 보관소로 가져오게 하겠습니다.

# 0x0004082a
source: We have the manpower. I would gladly send soldiers in.
ko: 우리에게는 인력이 있습니다. 기꺼이 병사들을 보내겠습니다.

# 0x0004084e
source: A Friend in Qarinus
ko: 카리누스의 동료

# 0x00040852
source: According to Dorian, while most Tevinter magisters are not Venatori supporters, they will also not raise a finger to prevent the Venatori from wreaking havoc in the south. There are some, however, who see the cult for what it is, and are trying to expose it. A magister contact in Qarinus by the name of Maevaris Tilani is attempting to introduce a law in the Imperial Senate which would see Venatori activity sharply curtailed in Tevinter. Dorian suggests that quiet Inquisition support of Maevaris would be beneficial, and ultimately could drum up support from other magisters fearful of what Corypheus represents.
ko: 도리안의 말에 따르면, 테빈터 매지스터 모두가 베나토리를 지지하는 건 아니다. 그렇다고 해서 남부에 큰 피해를 주는 베나토리를 막으려고 노력하지도 않을 것이다. 하지만 그들의 정체를 꿰뚫어 보고 무엇을 숭배하는지 폭로하기 위해 노력하는 이들도 분명 존재한다. 카리누스에 메이배리스 틸라니라는 매지스터가 있다. 테빈터에서 활동하는 베나토리를 크게 축소하기 위한 법안을 제국 원로원에 발의하기 위해 노력 중이다. 도리안은 메이배리스를 은밀히 지지한다면 심문회에 이득이 될 것이며, 궁극적으로는 코리피우스가 상징하는 바를 탐탁지 않게 여기는 다른 매지스터들의 지지까지 끌어낼 수 있다고 말했다.

# 0x00040850
source: My {LadyLord} Inquisitor, Considerable as your support has been, I'm saddened to report my motion died on the Senate floor... although I am hardly surprised. My fellows in the Magisterium don't enjoy the thought of having their "freedom" limited in any fashion. That was, however, hardly the point of the motion. It was a statement that needed to be made, and your support allowed me to make it far louder and clearer than I ever would have on my own. So I thank you. With any luck, this will draw support from those who feel as I do. It will also draw fire from Venatori cultists still in the shadows, but I say, let them come. I will not back down in the face of such fools. I'm sending along a few things which I hope will aid your efforts, and will see what more I can drum up. Give my love to Dorian. The poor boy is such a hothouse orchid, he must be wilting in the cold. Magister Maevaris Tilani
ko: 심문관, 큰 도움을 주셨음에도 불구하고, 제 발의가 원로원에서 채택되지 않았다는 사실을 전해드리게 되어 유감입니다. 사실 별로 놀라운 결과는 아니었습니다. 매지스테리움의 제 동료들은 어떤 방식으로든 자신들의 "자유"가 제한되는 것을 좋아하지 않습니다. 하지만 이번 발의의 목적은 다릅니다. 이것은 반드시 언급되어야 하는 성명이었습니다. 당신의 지원 덕분에 저 혼자 해낼 수 있던 것보다 더 크고 명확하게 말하고자 하는 바를 표현할 수 있었습니다. 정말 감사드립니다. 덕분에 저와 같은 생각을 하는 사람들의 지지를 끌어낼 수 있기를 기대하고 있습니다. 그늘 속에 몸을 숨기고 있는 베나토리 광신도들의 표적이 되는 건 피할 수 없겠지만, 전 두렵지 않습니다. 제가 그런 어리석은 자들 앞에서 물러나는 일은 없을 겁니다. 당신들에게 도움이 되길 바라면서 몇 가지를 보냅니다. 더 모아들일 수 있을지 눈여겨보겠습니다. 도리안에게 안부 전해주십시오. 그 가엾은 온실 속 화초 같은 아이가 매서운 추위를 견디지 못하고 시들어버리지는 않을까 걱정이 큽니다. 매지스터 메이배리스 틸라니

# 0x0004084f
source: I have contacts in Tevinter, although not many. Still, trading a few favors could help this magister a great deal.
ko: 많지는 않지만 테빈터에 제 연락책이 있습니다. 어느 정도 청을 주고받으면 이 매지스터에게 큰 도움을 줄 수 있을 거예요.

# 0x00040851
source: Tevinter is a land where secrets are weapons. Let us arm this magister against those who would oppose her vote.
ko: 테빈터는 비밀이 무기로 쓰이는 곳입니다. 반대자들에 대항할 무기를 그녀 손에 쥐어주도록 하죠.

# 0x00040ed5
source: Locate Rhys and Evangeline
ko: 리스와 에반젤린을 찾아서

# 0x00040ed7
source: Sister Leliana, Per your request, after seeing that no mage named Rhys was present at the Conclave at the time of the explosion, I began my search. It appears, based on reports gathered from rebel mages, that Rhys had originally intended to be at the Conclave, but the former templar Evangeline persuaded him not to attend. She believed corruption within the templars sought to exacerbate the conflict, and this merited investigation. Evangeline was last seen not far from Val Firmin, where a merchant described her as fighting other templars and being taken, injured but alive. Rhys came through the area not long after, searching for her. The forests near Val Firmin offer many places to hide, but the Inquisition could track down these renegade templars if you so order. Yours in service, Walker
ko: 렐리아나 수녀님, 요청하신대로, 리스라는 마법사가 콘클라베 폭발 당시 그곳에 참석했는지 여부를 조사했습니다. 리스는 불참했다고 합니다. 반역파 마법사들에게서 수집한 보고서에 따르면, 원래는 참석할 예정이었으나, 전 성기사 에반젤린이 이를 만류했다고 합니다. 그녀는 성기사단 내부의 부패가 갈등을 악화할 거라고 생각했던 모양입니다. 조사할 가치가 있는 부분입니다. 에반젤린은 발 피르맹에서 멀지 않은 곳에서 마지막으로 목격되었습니다. 그녀가 다른 성기사들과 싸우다 다친 채, 끌려가는 것을 목격한 상인이 있습니다. 리스는 이 일이 있은지 얼마 지나지 않아 그녀를 찾기 위해 그 지역을 지나갔습니다. 발 피르맹 근처의 숲에는 몸을 숨길만한 곳이 많지만, 명령만 내리신다면 심문회가 이 변절한 성기사들을 추적할 수 있습니다. 이만, 보행자

# 0x00040eda
source: Inquisitor, Evangeline and I owe you our freedom, and indeed our very lives. I am greatly saddened to hear what happened at the Conclave. I had truly hoped for a peaceful end to this conflict, and the death of so many good people is a tragedy. Our own investigation took us to renegade templars using a strange new red form of lyrium. I am chagrined that they were powerful enough to subdue us, although your agents tell us that these red templars serve as shock troops for the enemy, who has had both mages and templars dancing to his tune. Evangeline and I need to recover from our wounds, and our presence at Skyhold will only cause tension with the rebel mages you brought into the Inquisition. Once we are healed, we would be honored to serve. Yours, Rhys, Senior Enchanter (Aequitarians)
ko: 심문관님, 당신 덕분에 에반젤린과 저는 자유를 되찾고 목숨을 구할 수 있었습니다. 콘클라베에서 있었던 일을 알고서는 무척 마음이 아팠습니다. 이 갈등이 평화롭게 해결되기를 진심으로 바라왔거든요. 선한 이들이 그렇게나 많이 목숨을 잃다니 참으로 비극적인 일이 아닐 수 없습니다. 저희 나름대로 조사한 바에 따르면, 변절한 성기사들은 새롭고 이상한 형태의 붉은 리륨을 사용하고 있다고 합니다. 그들이 우리를 제압할 수 있을 정도로 강력했다는 사실을 알고 나니 입이 쓰더군요. 당신의 요원들 말로는, 이 붉은 성기사들이 마법사와 성기사 양쪽 모두를 놀아나게 만든 기습 부대였다고 하더군요. 에반젤린과 저는 우선적으로 부상을 회복하는 일에 전념하겠습니다. 하늘보루에서의 우리 존재는 당신이 심문회에 편입시킨 반역파 마법사들에게 긴장감을 불러일으키게 될 겁니다. 부상이 치유되고 나면, 심문회를 위해 기꺼이 봉사하겠습니다. 이만, 규율파 선임 마도사 리스

# 0x00040edb
source: Inquisitor, Rhys and I owe you both our freedom and our lives. I once wished that Rhys and I had been able to attend the Conclave, in hopes that our voices might lead to a peaceful resolution to this mad war. After hearing about the destruction of the Temple of Sacred Ashes, though, we might only have died with the rest. The templars I tracked, and subsequently fell to, were using a strange red form of lyrium I had never previously encountered. The Inquisition troops who rescued us tell us that you found the same lyrium at Therinfal Redoubt and saved the templars from corruption. For this, I thank you. While I left the templars as an organization, I always believed in the ideals for which they stood. I hope that they serve you well against this Corypheus. Rhys and I must recover from our wounds, and our presence at Skyhold will only cause tension with the templars, many of whom still see me as a traitor. Nevertheless, once we are healed, we would be honored to serve the Inquisition. Yours, Evangeline, Knight-Commander
ko: 심문관님, 당신 덕분에 리스와 저는 자유를 되찾고, 목숨을 구할 수 있었습니다. 리스와 저는 한때 이 정신나간 전쟁을 평화롭게 해결할 수 있으리라는 희망을 가졌습니다. 그래서 콘클라베에 참석할 수 있기를 바랐죠. 하지만 성스러운 재의 성전이 파괴되었다는 소식을 듣고나니, 그랬다면 우리도 다른 사람들과 함께 목숨을 잃었으리란 생각이 듭니다. 제가 추적에 실패한 이 성기사들은, 지금까지 한번도 본 적이 없는 이상한 형태의 붉은 리륨을 이용하고 있었습니다. 저희를 구해준 심문회 병사들이 말해주길, 당신이 테린팔 보루에서 똑같은 리륨을 찾았고, 타락할 뻔한 성기사단을 구했다더군요. 감사드립니다. 비록 성기사단이라는 조직을 떠나긴 했지만, 저는 언제나 성기사단의 상징 그 이상을 믿어왔습니다. 그들이 당신을 도와 코리피우스에 맞서는 일에 큰 도움이 되길 바랍니다. 리스와 저는 우선적으로 부상을 회복하는 일에 전념하겠습니다. 저희가 하늘보루에 있으면 성기사들에게 긴장을 초래할 뿐이겠지요. 하지만 부상이 치유되고 나면, 심문회를 위해 기꺼이 봉사하겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 기사단장 에반젤린

# 0x000449a2
source: <i>There is a note below, presumably added by Cole.</i>
ko: <i>아래쪽에 콜이 남긴 듯한 쪽지가 있다.</i>

# 0x000449a0
source: I asked you not to do this. I was upset until it saved them. This is good.
ko: 이러지 말라고 말 했잖아요. 내 친구들이 구출되기 전까지는 화가 나 있었지만요. 다행이에요.

# 0x00040ed9
source: I have friends in the area who would gladly help rescue someone so important to the Inquisition.
ko: 이 지역 근방에 심문회의 중요 인물을 구출하는 일이라면 기꺼이 도와줄 친구들이 있어요.

# 0x00040ed8
source: Walker knows the area. She and her scouts can get Rhys and Evangeline out safely.
ko: 보행자가 그 지역을 잘 알아요. 그녀와 정찰대원들이라면 리스와 에반젤린을 안전하게 구출할 수 있을 겁니다.

# 0x00040ed6
source: My men can cut through the forest and recover Rhys and Evangeline safely.
ko: 우리 병사들이 숲을 헤치고 리스와 에반젤린을 안전하게 구출해 올 수 있습니다.

# 0x000406ad
source: Grand Cleric Iona
ko: 대주교 아이오나

# 0x000406aa
source: While the Chantry is ostensibly the Inquisition's ally, a cleric has arisen as the leader of those who oppose it. Grand Cleric Iona of Cumberland has quietly gathered them around her, giving her an early lead in the race to become the next Divine. Should she succeed, this could mean a resumption of widespread opposition to the Inquisition... as well as danger to the Herald of Andraste.
ko: 성가회는 표면상으론 심문회와 동맹관계이다. 그런데 성직자 한 명이 심문회 반대자들의 대표자로 부상하고 있다. 컴벌랜드의 대주교 아이오나는 조용히 사람들을 자신의 주변으로 모으며 다음 대의 교황이 되기 위한 경쟁에서 우위를 점한 상태다. 그녀가 계획에 성공한다면 이는 심문회에 대한 반대가 또다시 만연해지는 것을 의미하며, 안드라스테의 전령 또한 위험해질 수 있다.

# 0x000406a6
source: There was some initial ranting on the part of the grand cleric, but I think the constant presence of Inquisition soldiers outside the doors of the Grand Cathedral serve as enough of a reminder to quiet the other clerics. Some grumbling remains, but the danger appears to have passed; they've moved onto other concerns. Cullen
ko: 처음에는 대주교 측에서 고성이 나기는 했지만, 대성당 정문 밖에 심문회 병사들을 항상 주둔시키는 것만으로도 다른 성직자들의 입을 다물게 하는 데는 충분하다고 생각됩니다. 일부는 여전히 불만스러워하고 있지만, 위험은 지나간 것으로 보입니다. 그들은 이제 다른 문젯거리를 찾아 옮겨갔더군요. 컬렌

# 0x000406ac
source: I had a productive meeting with Revered Mother Anastasia, who is not seeking the Sunburst Throne herself, but does not want Grand Cleric Iona to achieve it. They are both from Nevarra, so I expect there is bad blood. Either way, a few favors spent and Anastasia had the power to shout Iona down quite convincingly. The matter is considered dropped, and the revered mother sent us gifts as an expression of her appreciation. Josephine
ko: 아나스타샤 주임 신모와 생산적인 만남을 가졌습니다. 그녀는 태양빛 옥좌에는 관심이 없었지만, 그렇다고 아이오나 대주교가 그 자리를 차지하는 것도 원치 않았어요. 아나스타샤와 아이오나 둘 다 네바라 출신이었는데, 아마도 둘 사이에 뭔가 불화가 있는 게 아닐까 싶습니다. 어쨌든 몇 가지 청을 넣은 결과, 설득력 있게 아이오나의 입을 다물게 할 만한 권력을 아나스타샤의 손에 쥐여줄 수 있었지요. 상황은 종료됐고 아나스타샤 주임 신모로부터 이 일에 대한 감사의 표시로 선물을 받았습니다. 조세핀

# 0x000406a7
source: Grand Cleric Iona has disappeared, thanks to an operative by the name of Argent. While the act cannot be traced back to us, the rest of the Chantry is clearly under the assumption that her tirade against the Inquisition is what led to her fate. Unfortunate as this was, we have gained support among the remaining clerics... none of whom wish to be on our bad side. Leliana
ko: 대주교 아이오나가 실종되었습니다. 아르장이라는 이름의 요원 덕분에요. 사람들은 이 사건을 우리와 연관 짓지는 않을 겁니다. 하지만 그동안 아이오나가 심문회를 비난해 온 탓에 그런 운명을 맞게 되었다는걸, 성가회의 나머지 구성원들은 분명히 직감할 겁니다. 유감스러운 사건이었지만, 나머지 성직자들의 지지를 얻었습니다. 이제 누가 됐든 우리와는 척을 지고 싶지 않을거예요. 렐리아나

# 0x000406a8
source: She has rivals. We should pick one, and give that cleric whatever ammunition we can muster against Grand Cleric Iona.
ko: 그녀에게는 경쟁자들이 있어요. 그중 한 명을 선택해서 아이오나 대주교에게 대항할 정보를 제공해 줍시다.

# 0x000406a9
source: Grand Cleric Iona has no secrets, but she is dangerous—she has hooked her wagon to this issue alone. We cannot let it take her to the Sunburst Throne. She must be silenced.
ko: 대주교 아이오나는 비밀은 없지만, 위험한 인물입니다. 오직 이 한 가지 목표에 자신의 모든 걸 걸었어요. 그자가 태양빛 옥좌를 차지하게 둘 순 없습니다. 반드시 제거해야 합니다.

# 0x000406ab
source: A display of force and a warning are all we need. She is not a fool, and will realize the Templar Order no longer protects her.
ko: 무력을 행사하고 경고를 보낼 필요가 있습니다. 그녀는 바보가 아니니 성기사단이 더는 자신을 보호해주지 않을 거라는 걸 깨달을 겁니다.

# 0x0003fb84
source: Freeing the Valo-Kas Mercenaries
ko: 발로카스 용병들을 해방시켜라

# 0x0003fb83
source: Commander, By all reports, this cave the Qunari were taken to is heavily fortified. We cannot estimate how many fanatics are inside or what defenses they have in place, nor do we know for certain the prisoners are still alive. Extreme caution is warranted. Captain Rylen
ko: 사령관님, 들어오는 모든 보고에 따르면, 쿠나리들이 납치된 이 동굴은 단단히 요새화되어 있다고 합니다. 내부에 얼마나 많은 광신도가 있는지, 그자들이 어떤 방어 장비를 갖추고 있는지 추정할 수 없고, 포로들이 아직 살아있는지도 확신할 수 없습니다. 극도의 주의가 필요합니다. 라일렌 부대장

# 0x0003fbaf
source: Adaar, Hissra, Sataa, and Meraad are dead. Ashaad left, so I guess we only have one now. The rest of the squad are alive. And they don't have any stupid ideas about meaning and purpose, so that's good. Although Kaariss wrote you a poem to celebrate being rescued. So, not all good. Shokrakar
ko: 아다르, 히스라, 사타, 마라드가 죽었다. 아쉬아드는 떠났고, 그래서 이제 남은 아쉬아드는 한 명뿐이다. 나머지 부대원들은 살아 있다. 그리고 그놈들은 의미나 목적 같은 한심한 생각 따위 안 하고 있으니, 잘 됐지. 그런데 카리스가 구출된 걸 기념하며 너에게 시를 썼다. 그러니 모든 게 잘 되었다고 볼 순 없겠다. 쇼크라카르

# 0x0003fb86
source: Send in troops for an assault on the cavern.
ko: 병사들을 보내 동굴을 공격하겠습니다.

# 0x0003fa49
source: Specializations for the Inquisitor
ko: 심문관을 위한 전문화

# 0x0003fa4a
source: I can ensure instruction for the legions who want to join, but can we expect the Inquisitor to remain a leader while training with a subordinate? {SheHe} is a figure of inspiration and should rightly be one of aspiration; promoting a specialist from within the ranks seems lacking. With due respect to our people, the needs of the Herald are so specific, I recommend looking outside for the best combat specialists to be found. Regardless of their affiliation. Ser Morris, Quartermaster
ko: 합류하고자 하는 병사들에게야 지도를 받게 해줄 수 있습니다. 그러나 심문관님이 부하들과 함께 훈련을 받아서야 어디 지도자처럼 보이시겠습니까? 그분은 감화를 주는 인물이어야 하며 더불어 동경의 대상이어야 합니다. 심문회 내부에서 전문가를 발탁하는 것으로는 부족합니다. 송구스럽지만 이 일의 필요성은 매우 명백하므로, 심문회 밖에서 소속과 관계없이 최고의 전투 전문가를 찾으시기를 권유 드립니다. 병참 장교 모리스 경

# 0x0003fa5b
source: The best of the best have been summoned. Training with these "specialists" will ensure the Inquisitor's abilities remain at their height.
ko: 최고의 인물들을 불러모았다. 이 "전문가"들과 함께 훈련한다면 심문관의 능력은 최고 수준에 달할 것이다.

# 0x0003fa5e
source: The Circles may have dispersed, but we still have our contacts. There are powerful mages—not tied to the rebellion—who can offer training.
ko: 협회는 해산되었지만 우리에겐 여전히 연줄이 있어요. 훈련을 도와줄, 반란과 관계없는 강력한 마법사들이 있습니다.

# 0x000402d6
source: Search Mines in Gamordan Peaks
ko: 가모단 봉우리의 광산 수색

# 0x000402d2
source: Commander Cullen, The darkspawn have withdrawn completely into the mines from which they originally came. As I said in my previous letter, the mines show signs of recent maintenance. Someone was searching for something. It may be worth investigating the mines, but I am concerned about our ability to navigate the tunnels without alerting the darkspawn. I await your orders. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 어둠의 피조물이 처음으로 나왔던 광산 안으로 완전히 후퇴했습니다. 전에 보낸 서신에서 말씀드렸듯이, 광산에는 최근까지 유지 보수를 한 흔적이 있습니다. 누군가가 이곳에서 뭔가를 찾고 있었습니다. 광산을 조사할 가치는 있겠지만 저희에게 어둠의 피조물에게 들키지 않고 땅굴을 돌아다닐 능력이 충분히 있는지 우려됩니다. 지시 기다리겠습니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402d5
source: Sister Leliana, I regret to inform you that the Inquisition force sent into the mines near Val Gamord has not returned. Scouts ventured close to the mines but saw no sign of survivors. They must be assumed dead. Your servant, Sister Anjean
ko: 렐리아나 수녀님, 발 가모드 인근 광산으로 파견된 심문회 부대가 복귀하지 못했다는 소식을 알려드리게 되어 유감입니다. 정찰대가 광산에 가까이 접근하여 둘러보았지만, 생존자의 흔적을 찾을 수 없었다고 합니다. 모두 사망한 것으로 보입니다. 당신을 모시는, 앙잔 수녀

# 0x000402d3
source: Nightingale, We were lucky. Most of the darkspawn had withdrawn by the time my team ventured into the mines, and these surface runts are nowhere near as tough as what I used to fight back in Orzammar. We avoided most of them and killed the ones we had to. In the process, we found what the human miners must have been looking for. Sent it your way. Hope it was worth the effort. Never thought I'd be ready to see the sky over my head instead of honest stone, but I'd forgotten how much darkspawn stink. Thank you for helping me remember. Digger
ko: 나이팅게일, 운이 좋았습니다. 저희 조가 광산에 들어갔을 때, 대부분의 어둠의 피조물은 후퇴한 상태였습니다. 지상으로 기어 나온 이 약골 놈들은 제가 오자마르에서 싸웠던 것들과는 비교조차 안 될 만큼 허약하더군요. 대부분 피해 다녔지만 어쩔 수 없는 상황에서는 죽였습니다. 그 과정에서 인간 광부들이 찾으려던 것을 발견했습니다. 당신에게 보내겠습니다. 노력을 들일 만한 가치가 있었기를 바랍니다. 제가 머리 위로 돌 대신 하늘을 볼 준비가 되었다고는 한 번도 생각해 본 적 없지만, 어둠의 피조물이 얼마나 악취가 심했는지에 대해 까맣게 잊고 있었지 뭡니까. 그걸 기억할 수 있게 해줘서 고맙습니다. 광부

# 0x000402d4
source: My contacts in the Carta can get in and out of those mines without alerting the darkspawn.
ko: 카르타에 있는 제 연락책들이라면 어둠의 피조물에게 들키지 않고 광산 안을 드나들 수 있어요.

# 0x000402d7
source: Fighting in tunnels is ugly work, but this is the cleanest way to investigate them.
ko: 땅굴 속에서 싸우는 건 힘든 일이지만, 그곳을 조사하려면 이 방법이 가장 깔끔합니다.

# 0x0002755f
source: Investigate the Shards
ko: 편린 조사

# 0x00029d76
source: Forbidden Oasis
ko: 금지된 오아시스

# 0x00042069
source: {string}161118{/string} <i>Hastily scrawled below:</i> Josephine, If this ancient magic is tied to the Breach, or can offer some advantage against it, we need to know. Can you get us into that auction? Leliana
ko: {string}161118{/string} <i>아래쪽에 급히 휘갈겨 쓴 글귀:</i> 조세핀, 만약 이 고대 마법이 균열과 관련이 있고, 균열을 상대할 때 이점을 제공할 수 있다면 우리가 알아야 해. 우리가 그 경매에 참여할 수 있게 도와줄 수 있을까? 렐리아나

# 0x00042068
source: {string}161118{/string} <i>Hastily scrawled below:</i> Josephine, The Venatori seek these shards as well. I want to know where they lead. We need access to this auction. Leliana
ko: {string}161118{/string} <i>아래쪽에 급히 휘갈겨 쓴 글귀:</i> 조세핀, 베나토리가 이 편린들을 찾고 있어. 그자들이 어디로 가는지 알아내야겠어. 이 경매에 참여해야 해. 렐리아나

# 0x0002755d
source: Sister Leliana, With thanks to our lady ambassador, I was able to study the scroll. The reference is vague, but it implies a connection to a temple, possibly elven. I followed the lead and believe one such temple stands in an oasis in the Western Approach. As to what may lie within, I cannot say. Reports of the place are cut off or have pages missing. I have yet to find a reliable, firsthand account. Perhaps our soldiers can provide a better one. Enchanter Renaud
ko: 렐리아나 수녀님, 몽틸리예 대사님 덕분에 두루마리를 연구할 수 있었습니다. 모호한 언급이기는 하지만, 어떤 사원과의 관련성을 암시하는 내용이 있었습니다. 아마도 엘프 사원인 것 같습니다. 이 단서를 따라가보니 서부 접경지 내에 있는 한 오아시스에 그런 사원이 존재하고 있는 것 같습니다. 그 안에 뭐가 있는지는 그 장소에 대한 보고가 중단되고 문서들도 소실된 탓에 확답 드릴 수 없습니다. 아직 믿을만한 목격자의 진술은 없습니다. 어쩌면 우리 심문회 병사들이 더 나은 정보를 제공해 줄 수 있을지도 모르겠군요. 마도사 르노

# 0x0002755e
source: Sister Leliana, The shards acquired by the Herald of Andraste are unlike anything I've encountered. Though ancient in origin, few have been recovered before now. The Breach must have disrupted whatever ancient magic was concealing them from view. I have heard of one scroll that mentions the shards. It belonged to the Circle Tower in Markham. However, after the Circles fell, the Sorrell family seized many of the valuables as compensation for donations made after their mage son was taken there. They intend to sell the scroll, along with everything else, at private auction. Enchanter Renaud
ko: 렐리아나 수녀님, 안드라스테의 전령께서 찾아내신 편린은 지금까지 보아온 것과 다릅니다. 고대의 것으로 보이며 지금까지는 발견된 적이 거의 없는 것입니다. 아마 균열이 발생하면서 이 편린들을 시야에서 가려주던 고대 마법 같은 것을 교란한 것 같습니다. 일전에 이 편린이 언급되어 있다는 두루마리에 대해 들어본 적이 있습니다. 마컴의 협회 탑 안에 있다는 두루마리였죠. 하지만 협회가 몰락한 뒤 수많은 귀중품이 소렐 가문의 차지가 되고 말았습니다. 마법사 아들을 보낸 후 협회에 냈던 기부금에 대한 보상으로 말입니다. 그리고 그때 가져간 다른 모든 물건과 함께 그 두루마리를 개인 경매를 통해 팔아치울 예정이라고 합니다. 마도사 르노

# 0x00035d93
source: A few well-placed rumors should incite bidding wars on other items, leaving the scroll for us.
ko: 몇 가지 소문을 퍼뜨려서 다른 물건에 입찰 경쟁을 붙이고, 그 틈에 그 두루마리를 손에 넣죠.

# 0x00032d0f
source: Repair Pont Agur
ko: 아규흐 다리 보수

# 0x00032d11
source: <i>A report from Commander Cullen:</i> Citadelle du Corbeau, where Celene's forces are stationed, was cut off from the rest of the Dales when Pont Agur was destroyed in the civil war. Owing to the rocky terrain around the citadelle, it has no other access points. Forces within could well have been stranded for weeks.
ko: <i>컬렌 사령관의 보고서:</i> 내전으로 아규흐 다리가 파괴되면서, 셀린의 병력이 주둔해있던 코르보 요새는 데일스의 타 지역과 단절되어 버렸습니다. 요새는 암석지대로 둘러싸여 있는 지형이라 다른 접근할만한 지점이 없습니다. 그곳의 병력은 아마 수 주는 발이 묶여 있었을 겁니다.

# 0x00032d14
source: Pont Agur has been repaired, and the citadelle is once more accessible by road. Oddly enough, we have seen no sign of activity from the army. Something to investigate further, perhaps? Cullen
ko: 아규흐 다리를 보수하여 다시 요새로 접근할 수 있게 됐습니다. 그런데 이상하게도, 군대의 활동 흔적이 전혀 보이지 않더군요. 더 조사해봐야 하지 않겠습니까? 컬렌

# 0x00032d10
source: I will send our best builders as soon as you give the word.
ko: 지시하시는 대로, 최고의 건축업자를 파견하겠습니다.

# 0x0004022d
source: Say Farewell to Lady Ducette
ko: 두세트 아가씨와의 작별 인사
